---
layout: post
title: "【MJ】02_重识声音"
date: 2013-02-20
description: ""
tag: 音视频
---


[参考:【秒懂音视频开发】02_重识声音](https://www.cnblogs.com/mjios/p/14466418.html)

<span style="font-weight:bold;color:red;">本文是上面文章的摘要,只用于自己快速浏览.</span>


## 目录

* [产生](#content1)
* [声波](#content2)
* [音调](#content3)
* [响度](#content4)
* [音色](#content5)
* [噪音](#content6)
* [讨厌的声音](#content7)




<!-- ************************************************ -->
## <a id="content1"></a>产生

声音（Sound），是由物体的振动产生的。一切正在发声的物体都在振动。



<!-- ************************************************ -->
## <a id="content2"></a>声波

声音与波有着相同的关键特征：可以通过介质传播能量，而不是传播介质本身。

因此，我们也把声音称为声波

声音的传播介质可以是气体、液体、固体，比如：2个人面对面交流时，声音是通过空气传播到对方耳中


**振幅**

从平衡位置到最大位移位置之间的距离，叫做振幅（Amplitude）。


**周期**

空气分子完全来回振动一次所花费的时间，叫做周期（Period），单位是秒（s）。


**频率**

物体每秒来回振动的次数，叫做频率（Frequency），也就是周期分之一。

单位是秒分之一（1/s），也称为赫兹（Hz）   
比如440Hz代表物体每秒来回振动440次   
因此，频率用来表示物体振动的快慢    
理论上，人类的发声频率是85Hz ~ 1100Hz，人类只能听见20Hz ~ 20000Hz之间的声音。    

低于20Hz的称为：次声波（Infrasound）    
高于20000Hz的称为：超声波（Ultrasound）     


<!-- ************************************************ -->
## <a id="content3"></a>音调

频率越高，音调就越高。

频率越低，音调就越低。


<!-- ************************************************ -->
## <a id="content4"></a>响度

当提高声音的响度（音量，大小）时，振动的幅度会变大。



<!-- ************************************************ -->
## <a id="content5"></a>音色

**音色**

不同的声源由于其材料、结构不同，则发出声音的音色也不同

不同音色的声音，即使在同一响度和同一音调的情况下，也能让人区分开来


**原理**

通常声源的振动产生的并不是单一频率的声波，而是由基音和不同频率的泛音组成的复合声音。

当声源的主体振动时会发出一个基音（基本频率，基频，Fundamental Frequency）

同时其余各部分也有复合的声源，这些声源组合产生泛音

泛音（Overtone）其实就是物理学上的谐波（Harmonic）

音调是由基音决定的，而音色主要取决于泛音

<!-- ************************************************ -->
## <a id="content6"></a>噪音

从物理学角度上讲，噪音（噪声，Noise），是指声源作无规则振动时发出的声音（频率、强弱变化无规律）。

从环境保护角度上讲，凡是妨碍人们正常休息、学习、工作的声音，以及对人们要听的声音产生干扰的声音，都可以称之为噪音



<!-- ************************************************ -->
## <a id="content7"></a>讨厌的声音

这种让人讨厌的噪音和婴儿啼哭及人类尖叫的声音有着相同的频率

人耳对2000Hz ~ 4000Hz范围内的声音是难以接受的

而指甲刮黑板声音的特殊之处，就在于它的频率，正好处于2000Hz ~ 4000Hz频段内







----------
>  行者常至，为者常成！


