---
layout: post
title: "6 数据库"
date: 2024-02-06
tag: Harmony
---

- [官方文档：通过关系型数据库实现数据持久化](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-guides/data-persistence-by-rdb-store-0000001820879717)
- [官方文档：@ohos.data.relationalStore (关系型数据库)](https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/harmonyos-references/js-apis-data-relationalstore-0000001813575956)





## 目录
- [数据库的一些重要概念](#content1)   
- [鸿蒙数据库](#content2)   







<!-- ************************************************ -->
## <a id="content1">数据库的一些重要概念</a>

SQLite 中有几个重要的概念，它们对于理解和有效使用 SQLite 数据库至关重要：

1、数据库 (Database)：    
数据库是一个文件，其中包含一个或多个相关表的集合。在 SQLite 中，一个数据库通常对应一个文件，并且所有的表格和数据都存储在这个文件中。   

2、表格 (Table)：   
表格是数据库中的基本组成单位，用于存储数据。每个表格包含零行或多行数据，并且每一行都被组织成一个或多个列。每个列都有一个数据类型，用于指定它可以存储的数据的类型。

3、列 (Column)：      
表格中的列定义了表格中存储的数据的类型和格式。每个列都有一个名称和一个数据类型，例如整数、文本、实数等。

4、行 (Row)：    
表格中的每一行都包含了一组数据，这些数据按照表格的列的顺序排列。每一行都被称为一个记录或条目，每个记录包含了一组相关的数据。

**5、主键 (Primary Key)：**     
主键是表格中的一列，其值在整个表格中唯一标识每一行数据。主键的值不能重复，并且可以用于快速查找、索引和更新数据。  

6、索引 (Index)：   
索引是一种数据结构，用于快速查找表格中的数据。通过创建索引，可以提高数据库查询的性能，特别是在大型表格中搜索特定数据时。

7、SQL (Structured Query Language)：   
SQL 是一种用于管理和操作关系型数据库的标准化语言。通过使用 SQL，可以执行各种操作，包括创建表格、插入和更新数据、查询数据以及删除数据等。

**8、预处理语句 (Prepared Statement)：**    
预处理语句是一种执行 SQL 查询和命令的方法，它将 SQL 语句预先编译成一个准备好的语句，然后可以多次执行这个语句，只需不断地提供不同的参数值。    
lxy：如果不使用预处理语句，在批量执行时，sql语句要编译一次执行一次，使用了预处理语句可以一次编译多次执行，提高了效率。      

**9、事务 (Transaction)：**       
事务是一组数据库操作，这些操作被视为一个不可分割的单元，要么全部执行成功，要么全部失败回滚。    
事务用于确保数据库的一致性和完整性，并提供了一种机制来管理并发访问数据库时的数据一致性。 

在默认情况下，SQLite 在每个 SQL 语句完成后都会自动提交事务。这意味着每个 SQL 语句都是一个单独的事务，即使不显式使用 BEGIN TRANSACTION 和 COMMIT TRANSACTION 也是如此。这种模式称为自动提交模式。

我们可以使用手动模式，来将一组数据库操作，放在一个事务中，来提高执行效率。     


<span style="color:red;font-weight:bold;">通过将事务和预处理语句结合起来使用，我们可以提高数据库操作的效率和安全性。预处理语句减少了解析和编译 SQL 语句的开销，而事务则确保了一组操作的一致性和完整性。</span>



<!-- ************************************************ -->
## <a id="content2">鸿蒙数据库</a>

RdbPredicates： 数据库中用来代表数据实体的性质、特征或者数据实体之间关系的词项，主要用来定义数据库的操作条件。    
RdbStore：提供管理关系数据库(RDB)方法的接口。    
ResultSet：提供用户调用关系型数据库查询接口之后返回的结果集合。    




----------
>  行者常至，为者常成！


