---
layout: post
title: "【MJ】10_播放PCM"
date: 2021-03-27
description: ""
tag: 音视频
---


[参考:【秒懂音视频开发】10_播放PCM](https://www.cnblogs.com/mjios/p/14582270.html)

<span style="font-weight:bold;color:red;">本文是上面文章的摘要,只用于自己快速浏览.</span>


## 目录

* [ffplay](#content1)
* [SDL](#content2)
* [播放PCM](#content3)




<!-- ************************************************ -->
## <a id="content1"></a>ffplay

可以使用ffplay播放《音频录制02_编程》中录制好的PCM文件，测试一下是否录制成功。

播放PCM需要指定相关参数：   
ar：采样率   
ac：声道数   
f：采样格式    

```
s16le：PCM signed 16-bit little-endian

更多PCM的采样格式可以使用命令查看
Windows：ffmpeg -formats | findstr PCM
Mac：ffmpeg -formats | grep PCM
```


<!-- ************************************************ -->
## <a id="content2"></a>SDL

**一. 简介**

SDL（Simple DirectMedia Layer），是一个跨平台的C语言多媒体开发库。

支持Windows、Mac OS X、Linux、iOS、Android

提供对音频、键盘、鼠标、游戏操纵杆、图形硬件的底层访问

SDL播放音频有2种模式：   
Push（推）：【程序】主动推送数据给【音频设备】    
Pull（拉）：【音频设备】主动向【程序】拉取数据    

**二. 下载**

Windows平台下载

Mac平台下载

**三.HelloWorld**

1. 环境配置

.pro文件中设置库的访问路径

在Windows环境中，还需要处理一下dll文件


2. 打印版本

```
#include <SDL2/SDL.h>
 
SDL_version v;
SDL_VERSION(&v);
// 2 0 14
qDebug() << v.major << v.minor << v.patch;
```

<!-- ************************************************ -->
## <a id="content3"></a>播放PCM

**一. 初始化系统**

SDL分成好多个子系统（subsystem）：

Video：显示和窗口管理

Audio：音频设备管理

Joystick：游戏摇杆控制

Timers：定时器

...

目前只用到了音频功能，所以只需要通过SDL_init函数初始化Audio子系统即可。


**二. 打开音频设备**

需要传递的参数:

采样率,采样格式(位深度,大小端,...),声道数

读取文件的音频数据和长度,音频缓冲区的样本数量,回调函数


**三. 打开文件**

打开需要播放的pcm文件


**四. 开始播放**

**数据流向**

读取的数据:通过循环不断从文件中读取数据,将数据放入一个bufferData,并记录读取的数据长度bufferLen

填充的数据:将读取的数据在回调函数内填充到stream,并移动bufferData的指针

播放数据:将stream内填充的数据播放完.当播放完的时候再次调用回调函数填充.

如果bufferData还没有被消耗完(通过bufferLen是否大于0来判断),循环就空转(线程忙等),如果消耗完就从文件中读取数据到bufferData.如果再读取不到数据,就退出循环结束线程.

**存在的问题**

最后一次读取到bufferData的数据在被全部填充到stream后的那一刻,退出循环会立即退出,释放资源,线程销毁.这时stream内填充的数据还没有来的及播放,就被迫终止了.

从上边的分析可以看出导致问题出现是在bufferData变为0时的那次填充.

如何解决这个问题? 

延时退出,记录变为0时那次填充到stream的数据大小,又根据每分钟播放的数据大小能计算出一个时间,让线程延时这个时间退出就能保证最后的数据播放完成.


**五. 回调函数**

```
// 等待音频设备回调(会回调多次)
void pull_audio_data(void *userdata,
                     // 需要往stream中填充PCM数据
                     Uint8 *stream,
                     // 希望填充的大小(samples * format * channels / 8)
                     int len
                    ) {
    //播放器没有数据播放时就会调用这个回调函数,来拉取数据
    //数据被填充到stream
    //需要填充的数据大小,比如len为4096 就是这次最多可以填充4096个字节的数据 len的大小是根据设置的音频缓冲区的样本数量(1024) 声道数(2) 采样格式(16bit) 共同决定的 
    //但bufferData内的数据可能大于4096 也可能小于 4096 ,所以要取bufferLen和 len中较小的那个值,来防止越界
}

```

**六. 释放资源**

关闭文件

关闭音频设备

清理子系统

----------
>  行者常至，为者常成！


