---
layout: post
title: "事件传递和响应者链"
date: 2018-04-30
tag: Objective-C
---






## 目录
- [事件传递](#content1)   
- [响应者链](#content1)   






<!-- ************************************************ -->
## <a id="content1">事件传递</a>

#### **1、事件传递**  
1、iOS 检测到手指触摸,打包成一个UIEvent对象    
2、springBoard    
3、通过端口传递给当前进程    
4、触发sorce1回调     
5、soruce0回调    
6、放入当前活动Application的事件队列    
7、UIApplication 会从事件队列中取出触摸事件并传递给单例的 UIWindow 来处理     
8、UIWindow 对象首先会使用 hitTest:withEvent:方法    
9、方法内部调用pointInside来判断触点是否在自身上
```     
    如果在返回YES     
        如果有子view调用子view的hitTest,不断向下递归,寻找响应者    
        如果没有子view,返回自身,自身就是响应者    
    如果不在返回NO     
        返回nil,响应者不是自身或子view      
```

<!-- ************************************************ -->
## <a id="content2">响应者链</a>

#### **一、找到响应者之后事件是如何响应的**     

view(First Responser) --> 父View-->VC->The Window --> The Application --> nil（丢弃）

**响应者链过程**     

1、调用响应者的touchBegain方法，此方法的默认实现将消息向上转发到响应程序链。     
如果在不调用super(一种常用模式)的情况下重写此方法，则必须重写用于处理触摸事件的其他方法，即使您的实现什么也不做。    

2、如果重写了touchBegain来处理事件，响应链会中断。      
要想继续响应者链，可调用了 父类 的touchBegain，事件会被传递到父view.     
注意父类和父view的区别。      

3、如果响应者添加了手势，手势回调处理完成后，会调用响应者的touchesCancelled。     


#### **二、无法响应的情况**     
1.Alpha=0、hidden=YES、子视图超出父视图的情况、userInteractionEnabled=NO 视图会被忽略，不会调用hitTest     
2.父视图被忽略后其所有子视图也会被忽略，所以View3上的button不会有点击反应     
3.出现视图无法响应的情况，可以考虑上诉情况来排查问题     


#### **三、应用示例**     
限定点击区域     
给定一个显示为圆形的视图，实现只有在点击区域在圆形里面才视为有效。    
我们可以重写View的pointInside方法来判断点击的点是否在圆内，也就是判断点击的点到圆心的距离是否小于等于半径就可以。    





----------
>  行者常至，为者常成！


