---
layout: post
title: "WKWebView(1)"
date: 2018-05-01
tag: Objective-C
--- 


## 目录
* [介绍](#content1)


<!-- ************************************************ -->
## <a id="content1">介绍</a>

#### **一、什么是WKWebView**   

在某种程度上，可以将一个 WebView 实例比喻为一个简化的浏览器。   
WebView 是一种用于在应用程序中显示网页内容的组件，它允许应用程序集成网页浏览的功能，但与完整的浏览器相比，它通常是一个轻量级的解决方案，仅提供了基本的浏览功能。

一个 WebView 实例允许你在应用程序中显示网页、加载并呈现 HTML 内容，执行 JavaScript 代码，并与网页进行交互。    
你可以通过 WebView 来显示网页内容，处理用户输入，以及在应用中嵌入网页体验。     
    
然而，WebView 并不具备完整的浏览器功能，例如地址栏、书签管理、多标签浏览、插件支持等。    
WebView 是为了在应用程序中嵌入和显示 Web 内容而设计的，而不是为了提供完整的浏览器体验。     

所以，理解为一个简化的浏览器是有道理的，但要注意它通常不包含完整的浏览器功能集。     
WebView 更多地被用于应用程序中嵌入和展示特定的 Web 内容，而不是作为一个独立的全功能浏览器。

#### **二、WKWebsiteDataStore介绍**   


WKWebsiteDataStore 是 WebKit 框架中的一个类，用于管理与网站相关的数据。    
这个类的主要目的是提供一种方式来管理缓存、Cookies、本地存储等网站数据，以及处理网站数据的相关配置。    

以下是 WKWebsiteDataStore 的一些主要功能和用途：

数据存储隔离： WKWebsiteDataStore 允许你为每个 WKWebView 实例创建一个独立的数据存储，从而实现不同 WebView 之间的数据隔离。这对于实现多个 WebView 之间的独立状态或隔离用户数据非常有用。

**缓存管理：** 通过 WKWebsiteDataStore，你可以清除和管理 WebView 缓存。这包括清除缓存中的资源文件、页面数据等。

**Cookies 管理：** 可以通过 WKWebsiteDataStore 来管理 Cookies，包括添加、删除和查询 Cookies。这对于处理用户身份验证和跟踪用户会话非常有用。

**本地存储管理：** WKWebsiteDataStore 允许你管理 WebView 的本地存储，包括本地数据库、localStorage 等。

**HTTP 缓存策略：** 提供了一些配置选项，用于设置 WebView 的 HTTP 缓存策略。

下面是一个简单的示例，展示了如何创建一个自定义的 WKWebsiteDataStore：

```objc
-(void)storeUsage {
    // 创建一个默认配置的 WKWebViewConfiguration
    WKWebViewConfiguration *configuration = [[WKWebViewConfiguration alloc] init];

    // 创建一个自定义的 WKWebsiteDataStore，Non-Persistent Data Store（非持久数据存储，程序退出数据清除）
    WKWebsiteDataStore *dataStore = [WKWebsiteDataStore nonPersistentDataStore];
    
    // 获取默认store,持久存储，这种类型的数据存储会将数据永久保存在磁盘上，即使应用程序退出或设备重启，数据依然存在
    // 通常情况下，如果你需要在应用程序的多个 WKWebView 实例之间共享某些数据，可以使用持久数据存储。
    // 如果你只需要一个短暂的、与应用程序生命周期相对独立的数据存储，可以使用非持久数据存储。
    // 选择使用哪种数据存储取决于你的应用程序的需求和设计。
    // WKWebsiteDataStore *persistentDataStore = [WKWebsiteDataStore defaultDataStore];


    // 将自定义的 WKWebsiteDataStore 设置给 WKWebViewConfiguration
    configuration.websiteDataStore = dataStore;

    // 使用带有配置的 WKWebView 实例
    WKWebView *wkWebView = [[WKWebView alloc] initWithFrame:CGRectZero configuration:configuration];
}
```

清除缓存     
```objc
- (void)__cleanWKWebViewCache{
    NSSet *websiteDataTypes = [NSSet setWithArray:@[WKWebsiteDataTypeDiskCache]];
//    NSSet *websiteDataTypes = [WKWebsiteDataStore allWebsiteDataTypes];
    
    NSDate *dateFrom = [NSDate dateWithTimeIntervalSince1970:0];
    
    [[WKWebsiteDataStore defaultDataStore] removeDataOfTypes:websiteDataTypes
                                               modifiedSince:dateFrom
                                           completionHandler:^{
    }];
}
```








----------
>  行者常至，为者常成！



