---
layout: post
title: "1 介绍"
date: 2022-02-01
tag: Flutter
---


## 目录
- [介绍](#content1)   
- [相关指令](#content2)   
- [跨平台](#content3)   


<!-- ************************************************ -->
## <a id="content1">介绍</a>

#### **一、flutter与dart**   

Flutter 是一种用于构建高性能、跨平台移动应用、Web 应用和桌面应用的开源框架，由 Google 开发和维护。     
它允许开发者使用一种统一的代码库来创建适用于多个平台的应用程序。      
Dart 是 Flutter 的官方编程语言，是构建 Flutter 应用的主要语言。    

以下是 Flutter 和 Dart 之间的关系：

**1. Flutter 是框架，Dart 是语言：**        
Flutter 是一个应用程序开发框架，它提供了一组工具、库和组件，用于构建用户界面、处理用户输入、管理状态等。    
而 Dart 是一种编程语言，用于编写 Flutter 应用中的逻辑代码。    

**2. Flutter 使用 Dart：**     
Flutter 使用 Dart 作为其主要编程语言。你会使用 Dart 来编写应用程序的逻辑、业务逻辑、界面交互等。
Dart 具有现代编程语言的特性，如强类型、异步编程支持、面向对象特性等。

**3. 跨平台开发：**    
Flutter 的一个主要特点是跨平台开发，它可以让你使用相同的代码库构建适用于多个平台的应用程序，包括 iOS、Android、Web 和桌面平台。    
这种能力是由 Dart 语言和 Flutter 框架的设计支持实现的。   

**4. 热重载：**    
Flutter 提供了强大的热重载功能，可以让开发者在不重新启动应用程序的情况下即时看到代码更改的效果。    
这使得开发者可以更快地迭代和调试应用程序。   

**5. Widget 驱动：**    
在 Flutter 中，应用程序的 UI 是通过构建不同的小部件（Widgets）来创建的。    
Dart 语言和 Flutter 框架密切合作，允许你以声明性的方式创建和组合小部件，从而构建复杂的用户界面。    

总之，Flutter 是一个使用 Dart 编程语言的跨平台应用程序开发框架，它使开发者能够快速、高效地构建漂亮、高性能的移动应用、Web 应用和桌面应用。     
Dart 是 Flutter 应用的编程语言，提供了必要的工具和语法来支持 Flutter 的开发流程。    


#### **二、flutter**   

**1、flutter工程**    
用户创建，编写代码，调用fluttesdk提供的各种库     

**2、flutterSDK**     
各种库、调试器、编译器           
命令行工具      
flutter 引擎：与平台特定的API交互,处理底层渲染      

开发者使用SDK提供的库来编写Flutter应用程序     
使用SDK提供的工具进行环境诊断、调试、下载依赖包     
Flutter引擎则负责在各个平台上渲染和运行这些应用程序   

**3、chatGPT给出的解释**  

Flutter SDK 和 Flutter Engine 是两个不同的概念，但它们之间又存在密切联系。

Flutter SDK:    
Flutter SDK 是开发 Flutter 应用程序所需的软件开发工具包（Software Development Kit）。   
它包含了 Flutter 框架、Dart 编程语言的工具链、用于构建和打包应用程序的工具、Flutter 应用程序的模板和示例代码等。   
Flutter SDK 提供了开发 Flutter 应用程序所需的一切，包括开发工具、库和文档。   

Flutter Engine:   
Flutter Engine 是一个底层的渲染引擎，用于执行 Flutter 应用程序的 Dart 代码并将其渲染到屏幕上。   
它负责处理用户界面的渲染、布局、绘制和动画等任务，以及处理用户输入、与平台交互等功能。   
Flutter Engine 使用 Skia 进行图形渲染，并与平台进行通信，实现跨平台的用户界面。    

联系：    
Flutter SDK 包含了 Flutter Engine，因为 Flutter Engine 是 Flutter 应用程序运行所必需的核心组件之一。    
Flutter SDK 提供了开发和构建 Flutter 应用程序所需的一切，包括 Flutter Engine 在内。开发者使用 Flutter SDK 来编写、测试、构建和打包他们的应用程序。   
Flutter Engine 则是 SDK 的一部分，负责执行应用程序代码并处理渲染等任务。    

要想更详细的了解flutter,可以参考《Flutter实战·第二版》中的章节：       
<a href="https://book.flutterchina.club/chapter1/flutter_intro.html">1.2 初识 Flutter</a>

iOS工程中的Flutter.framework     
Flutter.framework 是针对 iOS 平台的特定部分，它是 Flutter SDK 中的一部分。     
Flutter.framework 包含了一系列用于在 iOS 应用中集成 Flutter 的必要组件和库。    
它提供了一个在 iOS 原生代码中呈现 Flutter 界面的接口，并且负责与 Flutter 引擎通信、处理 Flutter 应用的生命周期管理等任务。       
xy:     
FlutterViewController 是 flutter页面的容器     
原生的vc下持有原生的view，这个view的渲染是iOS系统完成的     
fluttervc下持有的view是flutterView,而flutterView的渲染是通过flutter引擎实现的页面。     
fluttervc也成了原生和flutter建立通讯的中介者。         


<!-- ************************************************ -->
## <a id="content2">相关指令</a>

flutter doctor 
环境诊断         
如果没有看到iOS的模拟器，可以运行flutter doctor检查问题，然后按提示进行操作        
切换了xcode的默认命令行工具可能会导致找不到iOS的模拟器        

flutter clean       
清缓存   

flutter pub get      
获取第三方包依赖，特殊使用场景        



<!-- ************************************************ -->
## <a id="content3">跨平台</a>

<a href="https://book.flutterchina.club/chapter1/mobile_development_intro.html#_1-1-1-%E5%8E%9F%E7%94%9F%E5%BC%80%E5%8F%91%E4%B8%8E%E8%B7%A8%E5%B9%B3%E5%8F%B0%E6%8A%80%E6%9C%AF">参考文章：原生开发与跨平台技术</a>

|技术类型|	UI渲染方式|	性能|	开发效率|	动态化|	框架代表|
|H5 + 原生|	WebView渲染|	一般|	高|	支持|	Cordova、Ionic|
|JavaScript + 原生渲染|	原生控件渲染|	好|	中|	支持|	RN、Weex|
|自绘UI + 原生|	调用系统API渲染|	好|	Flutter高, Qt低|	默认不支持|	Qt、Flutter|

**H5+原生**   
混合应用的优点是：动态内容可以用 H5开发，而H5是Web 技术栈，Web技术栈生态开放且社区资源丰富，整体开发效率高。   
缺点是性能体验不佳，对于复杂用户界面或动画，WebView 有时会不堪重任。   
调用系统能力比如蓝牙或相机需要借助jsbridge。   

**JavaScript + 原生渲染**   
优点：     
采用 Web 开发技术栈，社区庞大、上手快、开发成本相对较低。   
原生渲染，性能相比 H5 提高很多。   
动态化较好，支持热更新。   
缺点：   
渲染时需要 JavaScript 和原生之间通信，在有些场景如拖动可能会因为通信频繁导致卡顿。      
JavaScript 为脚本语言，执行时需要解释执行     
由于渲染依赖原生控件，不同平台的控件需要单独维护，并且当系统更新时，社区控件可能会滞后       

<span style="color:red;">重要的几个概念：</span>   
DOM树(控件树)、虚拟DOM树、响应式编程、JIT、AOT   

**自绘UI + 原生**    
优点：    
性能高；由于自绘引擎是直接调用系统API来绘制UI，所以性能和原生控件接近   
灵活、组件库易维护、UI外观保真度和一致性高；由于UI渲染不依赖原生控件，也就不需要根据不同平台的控件单独维护一套组件库，所以代码容易维护    

缺点：   
动态性不足；    



----------
>  行者常至，为者常成！


