---
layout: post
title: "Base"
date: 2023-09-01
tag: Overview
---





## 目录

- [运行环境](#content1)   
- [编译过程](#content2)   
- [随记](#content3)   


<!--===============================================================================================-->
## <a id="content1">运行环境</a>

xy:软件的运行、脚本的运行都需要一个运行环境，运行环境提供了软件和脚本运行所需的一切。  

"运行环境"（Runtime Environment）是指在计算机科学中，程序或应用程序执行时所需的硬件和软件的集合。   
这个环境提供了程序运行所需的一切，包括操作系统、依赖库、语言运行时等。

关于运行环境的要点包括：

**操作系统：** 程序需要在特定的操作系统上运行。例如，Windows、Linux、macOS 等。操作系统提供了程序运行所需的资源管理、文件系统访问、进程控制等服务。

**依赖库和框架：** 许多程序依赖于外部的库和框架，这些需要在运行环境中可用。这可能包括图形库、网络库、数据库连接库等。

**语言运行时：** 对于使用高级编程语言编写的程序，可能需要相应的语言运行时环境。例如，Java 应用程序需要 Java 虚拟机（JVM）。

**硬件架构：** 程序可能是特定于某种硬件架构的，因此需要在相应的硬件上运行。例如，x86 架构、ARM 架构等。

**配置和环境变量：** 程序可能需要特定的配置和环境变量设置来正确运行。这包括路径配置、许可证信息、数据库连接信息等。

**运行时参数：** 某些程序在运行时可能需要一些参数或配置文件。

总的来说，运行环境提供了程序执行所需的一切，确保程序在特定的系统上以期望的方式运行。运行环境的概念适用于各种类型的软件，从操作系统本身到应用程序和脚本。







<!--===============================================================================================-->
## <a id="content2">编译过程</a>

词法分析（Lexical Analysis），语法分析（Syntax Analysis），和语义分析（Semantic Analysis）是编译器构建过程中的三个主要阶段，它们负责将源代码转换为可执行代码的中间表示形式。

对于输入表达式一： "2 + 3 * 4"<br>
对于输入表达式二： "2 + 3 * h"

#### **一、词法分析（Lexical Analysis）：**<br>
任务： 词法分析器负责将源代码分解为词法单元（Token）序列。<br>
作用： 词法单元是编程语言中的基本语法单元，例如关键字、标识符、运算符、常量等。词法分析器通过扫描源代码并识别这些词法单元，生成一个标记流用于后续的语法分析。<br>
工作流程： 通常包括跳过空白字符、识别关键字和标识符、解析数字和字符串等步骤。<br>

表达式一：词法分析器将生成以下词法单元序列：
```scss
Number(2)   Plus(+)   Number(3)   Multiply(*)   Number(4)
```

表达式二：词法分析器将生成以下词法单元序列：
```scss
Number(2)   Plus(+)   Number(3)   Multiply(*)   String(h)
```


#### **二、语法分析（Syntax Analysis）：**<br>
任务： 语法分析器负责根据词法分析生成的标记流，构建抽象语法树（Abstract Syntax Tree，AST）或其他中间表示形式。<br>
作用： 语法分析器<span style="color:red;font-weight:bold">检查代码的结构</span>是否符合语法规则，确保源代码形成有效的语法结构。它也有助于理解程序的层次结构和语法规则。<br>
工作流程： 通常采用上下文无关文法，通过解析器将标记流转换为语法结构。<br>

表达式一：语法分析器根据词法单元构建抽象语法树（AST）：
```
     +
    / \
   2   *
      / \
     3   4
```


表达式二：语法分析器根据词法单元构建抽象语法树（AST）,这个语法树仍然是个合法的，语法分析通过：
```
     +
    / \
   2   *
      / \
     3   h
```

<span style="color:green;font-weight:bold">语法分析关注的是源代码的结构,两个操作符分别连接两个操作数，这是合法的代码结构</span>

#### **三、语义分析（Semantic Analysis）：**<br>
任务： 语义分析器负责检查源代码的语义是否合法，并生成中间代码或直接进行代码优化。<br>
作用： 语义分析阶段关注程序的含义和行为。它会检查变量的声明和使用、类型匹配、函数调用等语义规则，并确保程序在执行时不会产生不一致的行为。<br>
工作流程： 语义分析可能包括类型检查、符号表管理、作用域分析等步骤。它通常在语法分析之后进行。<br>

表达式一：
```
检查语法树确保它在语义上是合法的。
    语法树中的每个节点都有一个操作符，例如加法和乘法。
    检查每个操作符的操作数是否具有合适的类型（在这个例子中是数字）。
在这个例子中，语法树是合法的，因为每个操作符都有正确的操作数类型。
```

表达式二：
```
词法分析和语法分析仍然会创建词法单元和语法树，
但语义分析将会发现乘法操作符的两侧有一个数字和一个字符，这是不合法的。
这是一个语义错误，因为数字和字符不能直接相乘。
```

<span style="color:green;font-weight:bold">语义分析关注的是源代码的含义</span>



这三个阶段协同工作，确保源代码经过正确的解析、结构化，以便后续的优化和代码生成阶段。这些阶段是编译器设计中的关键步骤，它们为构建高效、可靠的编译器提供了基础。



<!--===============================================================================================-->
## <a id="content3">随记</a>

代码编译之后是二进制文件也就是0101指令

计算机执行二进制文件就是运行指令:开辟空间+处理操作数

静态语言：编译时检查类型

动态语言：运行时检查类型
       

----------
>  行者常至，为者常成！


